here are the stories were covering this
এখানে গল্পগুলি এটিকে আবরণ করছিল
week in the category 5 TV newsroom
সপ্তাহে 5 টি বিভাগের নিউজরুমে
researchers at security firm in desert
মরুভূমিতে সুরক্ষা ফার্মে গবেষকরা
say that they've discovered an advanced
বলুন যে তারা একটি উন্নত আবিষ্কার করেছে
piece of linux malware that is escape
লিনাক্স ম্যালওয়্যার টুকরা যে পালানো হয়
detection by antivirus products and
অ্যান্টিভাইরাস পণ্য এবং দ্বারা সনাক্তকরণ
appears to be actively used in targeted
লক্ষ্যবস্তুতে সক্রিয়ভাবে ব্যবহৃত হয়েছে বলে মনে হয়
attacks
হামলার
effective immediately flying drones in
তাত্ক্ষণিকভাবে বিমান ড্রোনগুলিতে কার্যকর
canada without a license could mean
লাইসেন্স ব্যতীত কানাডার অর্থ হতে পারে
fines of one thousand dollars for
এক হাজার ডলার জরিমানা
recreational users and five thousand
বিনোদনমূলক ব্যবহারকারী এবং পাঁচ হাজার
dollars for commercial users the
বাণিজ্যিক ব্যবহারকারীদের জন্য ডলার
australian national university has
অস্ট্রেলিয়ান জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয় আছে
fallen victim to a fresh breach in which
একটি তাজা লঙ্ঘনের শিকার
intruders gained access to significant
অনুপ্রবেশকারীরা উল্লেখযোগ্যভাবে অ্যাক্সেস অর্জন করেছিল
amounts of data stretching back 19 years
19 বছর পিছনে টানা তথ্য পরিমাণ
and look at Robocop is already starting
এবং রবোকপ দেখুন ইতিমধ্যে শুরু হয়
to think scammers who use dating sites
ডেটিং সাইটগুলি ব্যবহার করে এমন স্ক্যামারদের ভাবতে
to trick people into handing over cash
নগদ হস্তান্তর করতে মানুষকে প্রতারিত করা
are being spotted using artificial
কৃত্রিম ব্যবহার করে স্পট করা হচ্ছে
intelligence these stories are coming
বুদ্ধি এই গল্পগুলি আসছে
right up don't go anywhere
ঠিক কোথাও যেতে না
this is the category 5 TV newsroom
এটি বিভাগের 5 টি টিভি নিউজরুম
covering the week's top tech stories of
সপ্তাহের শীর্ষ প্রযুক্তি গল্পগুলি কভার করে covering
the slave Linux bias I'm Ashley Rickman
দাস লিনাক্স পক্ষপাতিত্ব আমি অ্যাশলে রিকম্যান
and here the top stories were following
এবং এখানে শীর্ষ গল্পগুলি অনুসরণ করা হয়েছিল
this week researchers at security firm
এই সপ্তাহে সিকিউরিটি ফার্মে গবেষকরা
and Tesser say that they've discovered
এবং টেস্টার বলে যে তারা আবিষ্কার করেছে
an advanced piece of in Linux malware
লিনাক্স ম্যালওয়্যার একটি উন্নত টুকরা
that is escaped detection by antivirus
যে অ্যান্টিভাইরাস দ্বারা সনাক্তকরণ এড়ানো
products and appears to be actively used
পণ্য এবং সক্রিয়ভাবে ব্যবহার করা হয় বলে মনে হচ্ছে
in targeted attacks hidden wasp as the
লক্ষ্যযুক্ত হামলায় গোপন বামি হিসাবে
malware has been dubbed is a fully
ম্যালওয়্যারটি পুরোপুরি ডাব করা হয়েছে
developed suite of malware that includes
ম্যালওয়ারের বিকাশযুক্ত স্যুট এতে অন্তর্ভুক্ত রয়েছে
a Trojan rootkit and initial deployment
একটি ট্রোজান রুটকিট এবং প্রাথমিক স্থাপনা
script at the time and Tesoro sweat live
স্ক্রিপ্ট এবং টেসোর ঘাম লাইভ
the virus total malware malware service
ভাইরাস মোট ম্যালওয়্যার ম্যালওয়্যার পরিষেবা
indicated hidden wasp wasn't detected on
নির্দেশিত লুকানো বেতার সনাক্ত করা যায়নি
any of the 59 antivirus engines it
59 এন্টিভাইরাসগুলির মধ্যে যে কোনও এটি ইঞ্জিন করে
tracks although some have begun have now
কিছু এখন শুরু হয়েছে ট্র্যাক
begun to flag it timestamps in one of
এর মধ্যে একটিতে টাইমস্ট্যাম্পগুলি পতাকাঙ্কিত করা শুরু করে
the 10 files and Tesser analyzed
10 টি ফাইল এবং পরীক্ষক বিশ্লেষণ করেছেন
indicated it was created last month some
ইঙ্গিত করেছে যে এটি গত মাসে তৈরি হয়েছিল
of the evidence analyzed including codes
কোড সহ বিশ্লেষণ করা প্রমাণ
showing that the computers it infects
এটি সংক্রামিত কম্পিউটারগুলি দেখায়
are already compromised by the same
ইতিমধ্যে একই দ্বারা আপোস করা হয়
attackers indicated that hidden wasp is
আক্রমণকারীরা ইঙ্গিত দিয়েছিল যে লুকানো বেতার ছিল
likely a later stage of malware that
সম্ভবত ম্যালওয়ারের পরবর্তী পর্যায়ে এটি
gets served to targets of interests who
যারা আগ্রহের লক্ষ্যবস্তুতে পৌঁছে যায়
have already been infected by an earlier
ইতোমধ্যে এর আগেও আক্রান্ত হয়েছে
stage it's not clear how many computers
পর্যায়ক্রমে এটি পরিষ্কার নয় যে কতগুলি কম্পিউটার রয়েছে
have been infected or how any earlier
সংক্রামিত হয়েছে বা কিভাবে আগে ছিল
related stages get installed we
সম্পর্কিত পর্যায়ে আমরা ইনস্টল করা
the ability to download and execute code
কোড ডাউনলোড ও কার্যকর করার ক্ষমতা
up blue upload files and perform a
আপ ব্লু আপলোড ফাইল এবং সঞ্চালন a
variety of other commands the purpose of
অন্যান্য কমান্ড বিভিন্ন উদ্দেশ্য
the malware appears to be to remotely
ম্যালওয়্যারটি দূর থেকে দেখা যাচ্ছে
control the computers and in facts
কম্পিউটার এবং তথ্য নিয়ন্ত্রণ করুন
that's different from most linux malware
এটি বেশিরভাগ লিনাক্স ম্যালওয়্যার থেকে পৃথক
which exists to perform denial of
যা অস্বীকার করার জন্য বিদ্যমান
service attacks or mine cryptocurrency
পরিষেবা আক্রমণ বা খনি ক্রিপ্টোকারেন্সি
one of the files uploaded to virus total
ভাইরাস মোট আপলোড করা ফাইলগুলির মধ্যে একটি
a bash script that appears to have been
প্রদর্শিত হয়েছে এমন একটি বাশ স্ক্রিপ্ট
used for testing purposes led and hazard
নেতৃত্বে এবং বিপদ পরীক্ষার উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত হয়
researchers to a different file the new
গবেষকরা একটি নতুন ফাইল নতুন
file included the username and password
ফাইলের মধ্যে ব্যবহারকারীর নাম এবং পাসওয়ার্ড অন্তর্ভুক্ত রয়েছে
for accounts that appear to have already
ইতিমধ্যে উপস্থিত রয়েছে বলে মনে হয় এমন অ্যাকাউন্টগুলির জন্য
been added to give attackers persistent
আক্রমণকারীদের অবিরাম দিতে যুক্ত করা হয়েছে
access this evidence LED entire to
এই প্রমাণ সম্পূর্ণরূপে অ্যাক্সেস
believe the malware gets installed on
বিশ্বাস করুন ম্যালওয়ারটি ইনস্টল হয়ে গেছে
machines that attackers have already
আক্রমণকারীদের ইতিমধ্যে রয়েছে এমন মেশিনগুলি
compromised
আপোস
it's common for advanced malware to come
উন্নত ম্যালওয়্যার আসার পক্ষে এটি সাধারণ
in two or more stages in an attempt to
একটি চেষ্টায় দুই বা ততোধিক পর্যায়ে
keep infections from being detected and
সংক্রমণ সনাক্ত করা থেকে এবং রাখুন
to prevent unintended damage both a clam
একটি ক্ল্যাম উভয় অনিচ্ছাকৃত ক্ষতি রোধ করতে
AV and ESET nod32 antivirus for Linux
লিনাক্সের জন্য এভি এবং ইএসইটি নোড 32 অ্যান্টিভাইরাস
are able to detect the malware
ম্যালওয়্যার সনাক্ত করতে সক্ষম
interesting so I was just under this
আকর্ষণীয় তাই আমি ঠিক এই অধীনে ছিল
idea that malware just doesn't exist
ম্যালওয়্যার সবেমাত্র উপস্থিত নেই ধারণা
root Linux epic it's perfect we do kind
রুট লিনাক্স মহাকাব্য এটি নিখুঁত আমরা দয়ালু
of have that almost complacency yeah and
যে প্রায় আত্মতৃপ্তি হ্যাঁ এবং
that comes from the fact that most Linux
এটি বেশিরভাগ লিনাক্স থেকে আসে
users are not running as root or to put
ব্যবহারকারীরা মূল হিসাবে বা চালানোর জন্য চলছে না
it into Windows terms administrator
এটি উইন্ডোজ শর্তাবলী প্রশাসকের মধ্যে
right right so if you got a malware
ডান এখন তাই যদি আপনি একটি ম্যালওয়্যার পেয়েছি
infection it's probably going to only
সংক্রমণ সম্ভবত এটি কেবল যাচ্ছে
impact the user that you're currently
আপনি বর্তমানে ব্যবহারকারীকে প্রভাবিত করুন
running as and so therefore malware
ম্যালওয়্যার হিসাবে চলমান এবং তাই
developers have not really focused on
বিকাশকারীরা আসলেই মনোনিবেশ করেনি
Linux because of the fact that they can
লিনাক্স কারণ তারা করতে পারে
only gain access as that user right but
কেবলমাত্র সেই ব্যবহারকারী হিসাবে অ্যাক্সেস অর্জন করতে পারেন তবে
that said we now live in a world where a
এটি বলেছিল যে আমরা এখন এমন একটি পৃথিবীতে বাস করি যেখানে একটি
lot of Linux servers are online and have
লিনাক্স সার্ভার প্রচুর অনলাইন এবং আছে
shared user access and some of those
ভাগ করা ব্যবহারকারীর অ্যাক্সেস এবং সেগুলির মধ্যে কিছু
shared users have access to shared
ভাগ করা ব্যবহারকারীদের ভাগ অ্যাক্সেস আছে
resources so you get a wordpress site
সংস্থানগুলি যাতে আপনি একটি ওয়ার্ডপ্রেস সাইট পান
for example who's who's using a caching
উদাহরণস্বরূপ কে কে কে ক্যাচিং ব্যবহার করছে
software that they're able to compromise
সফ্টওয়্যার যা তারা আপস করতে সক্ষম
through an SQL injection
একটি এসকিউএল ইঞ্জেকশন মাধ্যমে
through an SQL injection and can then
একটি এসকিউএল ইঞ্জেকশন মাধ্যমে এবং তারপর পারেন
download this malware and that malware
এই ম্যালওয়্যার এবং যে ম্যালওয়্যার ডাউনলোড করুন
can then become part of that system and
তারপরে সেই সিস্টেমের অংশ হতে পারে এবং
in that user space so it may not gain
ব্যবহারকারীর স্পেসে যাতে এটি লাভ না করে
root level access administrator access
রুট স্তর অ্যাক্সেস প্রশাসক অ্যাক্সেস
but it has access to the the user level
তবে এটির ব্যবহারকারীর স্তরে অ্যাক্সেস রয়েছে
so then you get the situation where okay
সুতরাং আপনি যেখানে ঠিক আছে পরিস্থিতি পেতে
you've got malware that can propagate
আপনার কাছে এমন ম্যালওয়ার রয়েছে যা প্রচার করতে পারে
into websites and file systems and and
ওয়েবসাইট এবং ফাইল সিস্টেম এবং এবং
other files within a system and you may
একটি সিস্টেমের মধ্যে অন্যান্য ফাইল এবং আপনি হতে পারে
not even know that it's happening right
এমনকি জানি না যে এটি ঠিক ঘটছে
well I mean if antivirus isn't seeing it
আচ্ছা আমি বলতে চাইছি যদি অ্যান্টিভাইরাস এটি না দেখছে
then how really would you know right and
তাহলে আপনি কীভাবে সত্য জানতে পারবেন এবং
because it's multi-tiered so you think
কারণ এটি বহু-স্তরযুক্ত তাই আপনি ভাবেন
about this and you think well why would
এই সম্পর্কে এবং আপনি ভাল মনে করেন কেন হবে
they have it sent out in stages so if I
তারা এটি পর্যায়ক্রমে প্রেরণ করেছে তাই আমি যদি
gave you something that here's a virus
আপনাকে এমন কিছু দিয়েছে যা এখানে একটি ভাইরাস
we'll say we'll call it a virus but
আমরা বলব আমরা একে ভাইরাস বলব তবে
really now we're yeah so here's a piece
সত্যিই এখন আমরা হাঁ তাই এখানে একটি টুকরা
of malware take this from me okay and
ম্যালওয়্যার এর আমার কাছ থেকে এটি গ্রহণ করুন ঠিক আছে এবং
you think that that's pretty benign but
আপনি মনে করেন যে এটি বেশ সৌম্য কিন্তু
then this grows into this so now this is
তারপরে এটি এর মধ্যে বেড়ে যায় তাই এখন এটি
this thing okay and then your mouth
এই জিনিস ঠিক আছে এবং তারপর আপনার মুখ
anti-malware comes along or antivirus
অ্যান্টি-ম্যালওয়্যার বরাবর বা অ্যান্টিভাইরাস আসে
for lack of a modern term your antivirus
আধুনিক অভাবের জন্য আপনার অ্যান্টিভাইরাস
says oh that's malware so let's destroy
ওহ বলে যে এটি ম্যালওয়ার তাই ধ্বংস করা যাক
that get rid of it right now because
এখনই এটি পরিত্রাণ পেতে কারণ
it's multi-tiered multi it still lives
এটি বহু-স্তরযুক্ত বহু এটি এখনও বেঁচে আছে
over there it's still over here this is
এখানে এখনও এটি এখানে আছে
the piece that's actually active in
টুকরা যা আসলে সক্রিয়
doing something the red hair that is the
লাল চুল এমন কিছু করছে যা
decoy yeah but it's also the deployment
হতাশ হ্যাঁ, তবে এটি মোতায়েনও
mechanism right so now we've got
প্রক্রিয়া ঠিক এখনই আমরা পেয়েছি
something over here that's running that
এখানে কিছু যে এটি চলছে
the mount anti-malware can't detect
মাউন্ট অ্যান্টি-ম্যালওয়ার সনাক্ত করতে পারে না
because it's actually a caused by that
কারণ এটি আসলে এর দ্বারা সৃষ্ট
thing that it can detect right right so
জিনিস ঠিক এটি সনাক্ত করতে পারে
now this thing's running this thing's
এখন এই জিনিস এই জিনিস চলমান
doing all kinds of things to your system
আপনার সিস্টেমে সব ধরণের জিনিস করা
and you don't even know that it's
এবং আপনি এমনকি জানেন না যে এটি
happening because the anti-malware
অ্যান্টি-ম্যালওয়ারের কারণে ঘটছে
already got rid of phase one and didn't
ইতিমধ্যে প্রথম পর্ব থেকে মুক্তি পেয়েছে এবং তা হয়নি
even know about phase two so that's kind
এমনকি দ্বিতীয় পর্যায়ে সম্পর্কে জানুন যাতে দয়ালু
of the scenario where hey it's detected
ওহে এটি সনাক্ত করা হয়েছে এমন দৃশ্যের
they've figured out something that is a
তারা কিছু খুঁজে পেয়েছে যা একটি
result of something else now is it
এখন অন্য কিছু ফলাফল
typical that some antivirus companies
সাধারণ কিছু অ্যান্টিভাইরাস সংস্থা
may not be able to find or see something
কিছু খুঁজে পেতে বা দেখতে সক্ষম নাও হতে পারে
in a scan
একটি স্ক্যানে
until after like because this seems kind
পছন্দ হওয়ার পরে পর্যন্ত কারণ এটি দয়ালু মনে হচ্ছে
of new right so now they know about it
এখনই তারা এটি সম্পর্কে জানে
everybody will be able to detect it
প্রত্যেকে এটি সনাক্ত করতে সক্ষম হবে
right everybody's jumping on that yeah
হ্যাঁ প্রত্যেকেই হ্যাঁ লাফিয়ে উঠছে
right
অধিকার
and anything like it is that the way it
এবং এটির মতো কিছু এটি
works is it yeah heuristics do play into
এটি হ্যাঁ হিরিস্টিকস এর মধ্যে কাজ করে
it so eristic being a mechanism to read
এটি পড়তে একটি প্রক্রিয়া হচ্ছে তাই eristic
the how would you say to read the
আপনি কিভাবে পড়তে বলবেন
intentions of a program okay so to
একটি প্রোগ্রামের উদ্দেশ্য ঠিক তাই
understand so eristic s-- look at a
বুঝতে পারি এরিস্টিক s - এ দেখুন
program and figure out what does this
প্রোগ্রাম এবং এটি কি করে তা নির্ধারণ করুন
program do and if this program does
প্রোগ্রাম করবেন এবং যদি এই প্রোগ্রামটি করে
something that's no quizzical yeah or
এমন কিছু যা কোন কুইজিকাল হ্যাঁ বা
somehow possibly malicious then maybe we
একরকম সম্ভবত দূষিত তারপর সম্ভবত আমরা
need to flag that and so then eristic
ফ্ল্যাগ করা প্রয়োজন যে এবং এরপরে এরিস্টিক
says let's send that to our detection
বলুন যে আমাদের সনাক্তকরণে এটি প্রেরণ করা যাক
Center and then the detection Center is
কেন্দ্র এবং তারপরে সনাক্তকরণ কেন্দ্রটি
when real people get involved and they
যখন সত্যিকারের লোকেরা জড়িত হন এবং তারা
say so free set this is slovakia's
এত বিনামূল্যে সেট বলুন এটি লুক্সিয়ার slovak
office or quebec Sophos and says okay
অফিস বা ক্যুবেক সোফস এবং ঠিক আছে বলে
we're gonna look into this code that it
আমরা এই কোডটি এটি দেখতে যাচ্ছি
is now sent us and we're gonna
এখন আমাদের পাঠানো হয়েছে এবং আমরা করব
investigate this and see what it's
এটি তদন্ত এবং দেখুন এটি কি
actually doing and figure out if it's
আসলে করছেন এবং এটি যদি তা খুঁজে বের করুন
benign or if it is in fact malicious and
সৌম্য বা যদি এটি আসলে দূষিত হয় এবং
this is where Kaspersky got into trouble
এখানেই ক্যাসপারস্কি সমস্যায় পড়েছিল
because Kaspersky software was running
কারণ ক্যাসপারস্কি সফটওয়্যারটি চলছিল
in government offices in the United
ইউনাইটেডের সরকারী অফিসে
States and it grabbed hold of NSA
যুক্তরাষ্ট্র এবং এটি এনএসএ ধরেছে hold
software that was being used by the NSA
এনএসএ দ্বারা ব্যবহৃত সফ্টওয়্যার
in order to infiltrate citizens
যাতে নাগরিকদের অনুপ্রবেশ করা যায়
computers so of course the NSA says well
কম্পিউটার অবশ্যই এনএসএ ভাল বলে
that's us where the government and we
সরকার এবং আমরা যেখানে আমরা
have every right mmm the anti-malware
প্রতিটি ডান মিমি অ্যান্টি-ম্যালওয়ার রয়েছে
says this is malware yeah and so then
বলে এটি হ'ল ম্যালওয়ার হ্যাঁ এবং তাইও
all of a sudden the government of
হঠাৎ করেই সরকার
America says Kaspersky is out of the
আমেরিকা বলেছে ক্যাসপারস্কি এর বাইরে চলে গেছে
store shelves right do you know what I
স্টোর তাক ঠিক আছে আপনি কি জানেন আমি কি
mean like so so you got to see the big
মানে এরকম তাই আপনি বড় দেখতে পেয়েছেন
picture and and that's exactly what
ছবি এবং ঠিক এটাই
happens in these kinds of cases but it's
এই ধরণের ক্ষেত্রে ঘটে তবে তা হয়
interesting and I don't know whether am
আকর্ষণীয় এবং আমি তা জানি না
I alone in my feeling like duty to do
আমি একা আমার দায়িত্ব অনুভব করতে করতে
Linux is untouchable you know I just
লিনাক্স অস্পৃশ্য আপনি জানেন আমি ঠিক
automatically assume Linux is very much
স্বয়ংক্রিয়ভাবে লিনাক্স অনেক বেশি অনুমান
touchable yes especially in a world that
স্পর্শযোগ্য হ্যাঁ বিশেষত এমন একটি বিশ্বে
we live in where
আমরা যেখানে থাকি
social engineering is a big concern
সামাজিক প্রকৌশল একটি বড় উদ্বেগ
because whether you're on Windows Linux
কারণ আপনি উইন্ডোজ লিনাক্সে আছেন কিনা
Mac it doesn't matter if you are tricked
ম্যাক আপনি ট্রিকযুক্ত কিনা তা বিবেচ্য নয়
into thinking that that email is
এই ইমেলটি ভাবতে ভাবতে
legitimate and I need to follow that
বৈধ এবং আমি এটি অনুসরণ করা প্রয়োজন
link and enter my password all of a
লিঙ্ক এবং আমার পাসওয়ার্ড সব লিখুন
sudden that's the human component no
হঠাৎ হ'ল মানব উপাদান নং
amount of antivirus can protect you from
অ্যান্টিভাইরাস পরিমাণ আপনি থেকে রক্ষা করতে পারে
that so you know there are anti-phishing
যাতে আপনি জানেন যে অ্যান্টি-ফিশিং রয়েছে
programs that will protect you against
যে প্রোগ্রামগুলি আপনাকে রক্ষা করবে
those types of infiltrations but who
এই ধরনের অনুপ্রবেশ কিন্তু যারা
stops the phone calls who stops those
ফোন কলগুলি কে থামায় যারা সেগুলিকে থামায়
infiltrations or the malicious adware
অনুপ্রবেশ বা দূষিত অ্যাডওয়্যার
right and when I say adware I mean like
ডান এবং যখন আমি অ্যাডওয়্যার বলি আমার পছন্দ হয়
going on to a website and an
একটি ওয়েবসাইটে যাচ্ছে এবং একটি
advertisement pops up that seems
বিজ্ঞাপন পপ আপ যে মনে হয়
legitimately to say your computer is
আপনার কম্পিউটারটি বৈধভাবে বলতে
infected click here to inoculate your
আপনার ইনোকুলেট করতে এখানে সংক্রামিত ক্লিক করুন
you know whatever or the email that says
আপনি যা জানেন বা ইমেল যা বলে তা আপনি জানেন
here's your password I know your
আমি এখানে আপনার পাসওয়ার্ড জানি
password and therefore send me Bitcoin
পাসওয়ার্ড এবং তাই আমাকে বিটকয়েন প্রেরণ করুন
right I've hacked your computer right
আমি ঠিক আপনার কম্পিউটার হ্যাক করেছি
know you hacked Bell Canada back in 2016
জেনে নিন আপনি বেল কানাডা 2016 সালে ফিরে এসেছিলেন
and gained access to their entire
এবং তাদের সম্পূর্ণ অ্যাক্সেস অর্জন করেছে
database of users and now you have all
ব্যবহারকারীদের ডাটাবেস এবং এখন আপনার সব আছে
of their usernames and passwords right
ঠিক তাদের ব্যবহারকারীর নাম এবং পাসওয়ার্ড
true story and so with that information
সত্য গল্প এবং তাই যে তথ্য
now with that data I can now take it to
সেই তথ্য দিয়ে এখন আমি এটিতে যেতে পারি
Sasha and say haha you're a bail user
সাশা এবং বলুন হাহা আপনি একজন জামিন ব্যবহারকারী
yeah here's your password I've hacked
হ্যাঁ আমি এখানে আপনার পাসওয়ার্ডটি হ্যাক করেছি
your computer I know your password and
আপনার কম্পিউটার আমি জানি আপনার পাসওয়ার্ড এবং
so it convinces me social engineering it
সুতরাং এটি আমার সামাজিক ইঞ্জিনিয়ারিং এটিকে বিশ্বাস করে
tricks me into thinking oh yeah that is
আমাকে ওহ হ্যাঁ ভাবতে চেষ্টা করে
my password I better give you money so I
আমার পাসওয়ার্ড আমি আপনাকে আরও ভাল দিতে তাই আমি
had better they obviously have hacked my
তারা আরও ভাল ছিল স্পষ্টতই আমার হ্যাক করেছে
computer right no they hacked bail right
কম্পিউটার ঠিক না তারা জামিন হ্যাক করেছে ঠিক
and they will only need this money one
এবং তাদের কেবল এই অর্থের প্রয়োজন হবে
time yeah no it's all the trick folks
সময় হ্যাঁ না এটি সমস্ত কৌশল লোকেরা trick
yeah along that vein
হ্যাঁ এই শিরা বরাবর
have I been owned is a great service
আমার মালিকানা হ'ল একটি দুর্দান্ত পরিষেবা
that will help you to determine in those
এটি আপনাকে সেগুলির মধ্যে নির্ধারণ করতে সহায়তা করবে
kinds of cases whether or not your email
আপনার ইমেল কিনা তা বিভিন্ন ধরণের
account or other accounts have been
অ্যাকাউন্ট বা অন্যান্য অ্যাকাউন্ট হয়েছে
compromised on third party sites and
তৃতীয় পক্ষের সাইটগুলিতে এবং আপোস করা
this is exactly why we warn don't use
এই কারণেই আমরা সতর্ক করেছিলাম ব্যবহার করবেন না
the same password on this site and that
এই সাইটে একই পাসওয়ার্ড এবং যে
site and this site if you use the same
সাইট এবং এই সাইটটি যদি আপনি একই ব্যবহার করেন
password as your online banking and your
আপনার অনলাইন ব্যাংকিং এবং আপনার হিসাবে পাসওয়ার্ড
Twitter account on Joe schmo's forum and
জো স্ক্মমোর ফোরামে টুইটার অ্যাকাউন্ট এবং
then Joe schmo's forum gets hacked
তারপরে জো স্কমোর ফোরামটি হ্যাক হয়ে যায়
and now the hackers have access to that
এবং এখন হ্যাকারদের এতে অ্যাক্সেস রয়েছে
username and password right what are
ব্যবহারকারী নাম এবং পাসওয়ার্ড ঠিক কি
they gonna do they're going to try all
তারা যা করতে পারে তারা সব চেষ্টা করবে
of the Twitter the bank yeah they're
টুইটারের ব্যাঙ্ক হ্যাঁ তারা
gonna send you an email and say I've got
আপনাকে ইমেল পাঠাবে এবং বলবে আমি পেয়েছি
your password and I've hacked your
আপনার পাসওয়ার্ড এবং আমি আপনার হ্যাক করেছি
computer
কম্পিউটার
send me Bitcoin right right and you're
আমাকে এখনই বিটকয়েন প্রেরণ করুন এবং আপনি আছেন
gonna say oh that is my real password
ওহ বলতে চাই যে এটি আমার আসল পাসওয়ার্ড
they know my password obviously they
তারা আমার পাসওয়ার্ডটি অবশ্যই জানে
have legitimately hacked me use the same
বৈধভাবে আমাকে একই ব্যবহার হ্যাক করেছে
password on multiple sites on multiple
একাধিক সাইটে একাধিক সাইটে পাসওয়ার্ড
services that's just common sense at
পরিষেবা যে সাধারণ জ্ঞান
this point the only reiterate the only
এই পয়েন্ট শুধুমাত্র একমাত্র পুনরাবৃত্তি
way not to use the same password on
একই পাসওয়ার্ডটি ব্যবহার না করার উপায়
different sites is to have a password
বিভিন্ন সাইটের একটি পাসওয়ার্ড থাকতে হবে
manager because truly I mean cuz we're
ব্যবস্থাপক কারণ সত্যিকার অর্থে আমি বলতে চাইছি আমরা
not doing the password 123 password 1 2
পাসওয়ার্ডটি 123 পাসওয়ার্ড 1 2 করছে না
3 4 right password Twitter 1 except not
3 4 ডান পাসওয়ার্ড টুইটার 1 না বাদে
doing that we need to use a password
এটি করার জন্য আমাদের একটি পাসওয়ার্ড ব্যবহার করা দরকার
manager for sure right
নিশ্চিত অধিকারের জন্য পরিচালক
so do that are you doing that I am 60%
সুতরাং আপনি কি করছেন যে আমি 60%
of the way there in other words she
সেখানে অন্য কথায় সে
knows what she's supposed to do and
সে কি করতে হবে এবং জানে
she's not doing it I am I'll do it folks
সে এটা করছে না আমি এটা লোকেরা করব
you're almost there I'm almost there
আপনি প্রায় সেখানে আমি প্রায় সেখানে আছি
she's not there please don't hack me but
তিনি সেখানে নেই দয়া করে আমাকে হ্যাক করবেন না কিন্তু
if you get an email that says here's
আপনি যদি এমন ইমেল পান যা এখানে বলে
your password just know that it's
আপনার পাসওয়ার্ডটি কেবল এটি জানেন যে এটি
probably not but I'm just gonna call you
সম্ভবত না তবে আমি আপনাকে কেবল ডাকব
yeah effective immediately flying drones
হ্যাঁ তাত্ক্ষণিকভাবে ড্রোনগুলি উড়িয়ে কার্যকর
in Canada without a license could mean
কানাডায় লাইসেন্সবিহীন অর্থ হতে পারে
fines of $1,000 for recreational users
বিনোদনমূলক ব্যবহারকারীদের জন্য $ 1000 জরিমানা
and $5,000 for commercial users there
এবং সেখানে বাণিজ্যিক ব্যবহারকারীর জন্য $ 5,000
are two types different two different
দুই প্রকারের ভিন্ন দুটি ভিন্ন
types of licenses now offered by
লাইসেন্স ধরণের এখন দ্বারা অফার
Transport Canada basic and advanced the
পরিবহন কানাডা বেসিক এবং উন্নত
basic category is meant for people who
বেসিক বিভাগটি তাদের জন্য বোঝানো হয়েছে যারা
never fly in controlled airspace or
নিয়ন্ত্রিত আকাশসীমা বা উড়ান না
within 30 meters horizontally of
অনুভূমিকভাবে 30 মিটারের মধ্যে
bystanders
নীরব
the basic category requires passing a
মৌলিক বিভাগে পাস করা প্রয়োজন
$10 online exam registering with
$ 10 অনলাইন পরীক্ষার সাথে নিবন্ধন
Transport Canada marking the drone with
ড্রোন চিহ্নিত করে পরিবহন কানাডা
its registration number and carrying the
এটির নিবন্ধকরণ নম্বর এবং বহন করে
pilot certificate whenever the drone is
পাইলট শংসাপত্র যখনই ড্রোন হয়
in use the advanced category requires
ব্যবহারে উন্নত বিভাগের প্রয়োজন
all of the above plus an in-person
উপরের সমস্ত প্লাস একজন ব্যক্তি হিসাবে
flight review and special permission
ফ্লাইট পর্যালোচনা এবং বিশেষ অনুমতি
from air traffic controllers whenever
এয়ার ট্র্যাফিক কন্ট্রোলার থেকে যখনই
flying in controlled airspace users must
নিয়ন্ত্রিত আকাশসীমা ব্যবহারকারীদের অবশ্যই উড়ন্ত
be 14 years of age or older to
14 বছর বা তার চেয়ে বেশি বয়সী হতে হবে
the basic exam and they must be sixteen
প্রাথমিক পরীক্ষা এবং তাদের অবশ্যই ষোল হতে হবে
years of age or older to take the
বছর বা তার বেশি বয়সের নিতে
advanced exam drones that weigh under
উন্নত পরীক্ষা ড্রোন যে অধীনে ওজন
250 grams are exempt from licensing and
250 গ্রাম লাইসেন্সিং থেকে অব্যাহতিপ্রাপ্ত এবং
those that weigh more than 25 kilograms
যাদের ওজন 25 কেজি থেকে বেশি
have their own set of rules Transport
পরিবহন পরিবহণের নিজস্ব নিয়ম রয়েছে
Canada also reminds pilots that drones
কানাডা বিমান চালকদেরও স্মরণ করিয়ে দেয়
need to be flown where the pilot can see
বিমান চালানো দরকার যেখানে পাইলট দেখতে পাবে
them at all times below 122 meters at
এগুলি সর্বদা 122 মিটার নীচে
least 5.6 kilometers away from airports
বিমানবন্দরগুলি থেকে কমপক্ষে 5.6 কিলোমিটার দূরে
and no less than one point nine
এবং এক পয়েন্ট নয় কম
kilometers up from heliports okay so
হেলিপোর্টস থেকে কিলোমিটার ঠিক আছে তাই
that's all kind of comments a common
এটি সব ধরণের মন্তব্য একটি সাধারণ
sensical in that I think to myself if
সংবেদনশীল যে আমি নিজেকে মনে যদি
you're flying a drone you have to be
আপনি হতে হবে একটি ড্রোন উড়ন্ত
responsible for it right like you just
ঠিক আপনার মত এটির জন্য দায়ী
because there are people out there just
কারণ সেখানে কেবল মানুষ রয়েছে
not doing the safe practices right so
এখনই নিরাপদ অনুশীলন না করা
you're stirring it makes sense to me and
আপনি আলোড়ন দিচ্ছেন এটি আমার কাছে বোধগম্য এবং
I think it kind of alludes to the fact
আমি মনে করি এটি এক ধরণের সত্যকে বোঝায়
that we as we want to fly drones need to
আমরা যেমন ড্রোন উড়তে চাই তা দরকার
start with the toy drones yes so if you
খেলনা ড্রোন দিয়ে শুরু হ্যাঁ তাই যদি আপনি
if you have that desire and it's a lot
যদি আপনার সেই ইচ্ছা থাকে এবং এটি অনেক বেশি
of fun it's a lot of fun to fly drones
ড্রোন উড়তে অনেক মজা লাগছে
mm-hmm and we're using that just so you
মিমি-হুম এবং আমরা এটি ঠিক তাই ব্যবহার করছি
know we're used no term drones but that
জেনে থাকুন আমরা কোনও টার্ম ড্রোন ব্যবহার করি না that
covers and we're talking about benign
কভার এবং আমরা সৌম্য সম্পর্কে কথা বলছি
quadcopter helicopters those kinds of
কোয়াডকপ্টার হেলিকপ্টার এই ধরণের
toys and consumer can commercial devices
খেলনা এবং ভোক্তা বাণিজ্যিক ডিভাইস করতে পারেন
we're not talking about mechanisms of
আমরা এর প্রক্রিয়া সম্পর্কে কথা বলছি না
war or anything like that now we're
যুদ্ধ বা এই জাতীয় কিছু এখন আমরা
talking about things that we would fly
আমরা উড়ে যে জিনিস সম্পর্কে কথা বলছি
in our local park for fun yeah so that
আমাদের স্থানীয় পার্কে মজা করার জন্য হ্যাঁ তাই
that in mind if you are feeling that
মনে মনে যদি আপনি যে অনুভূতি হয়
inkling to want to fly a quadcopter a
চতুর্দিকে একটি চতুর্থাংশ উড়তে চান ক
drone then start with something that is
ড্রোন তারপর যে কিছু দিয়ে শুরু
under 250 grams so that makes sense I
250 গ্রামের নীচে যাতে বোঝা যায় I
mean that's that's on a lot of levels
এর অর্থ এটি অনেক স্তরে
because if you're new at flying one you
কারণ আপনি যদি উড়তে নতুন হন
probably don't want to crash an
সম্ভবত একটি ক্রাশ করতে চান না
expensive one that's that's true too in
ব্যয়বহুল এক যে এটি সত্য
and of itself and it is tricky to fly
এবং নিজেই এবং এটি উড়ে আসা কঠিন
and and you have to you have to be able
এবং আপনি সক্ষম হতে হবে
to get it your head around the spatial
এটি স্থানান্তরের চারপাশে আপনার মাথা পেতে
nests of flying a quadcopter right I
কোয়াডকপ্টার উড়ানোর বাসা ঠিক I
mean when I first was starting to fly it
মানে যখন আমি প্রথম এটি উড়তে শুরু করছিলাম
was difficult to learn the fact that
সত্যটি শেখা মুশকিল ছিল
because I'm used to remote-control cars
কারণ আমি গাড়ি রিমোট-কন্ট্রোল করতে অভ্যস্ত
right and remote-control cars you can
ডান এবং রিমোট-কন্ট্রোল গাড়ি আপনি পারেন
always see the direction that it is
সর্বদা যে দিকটি এটি দেখুন
traveling
ভ্রমণ
a drone you cannot always see the
একটি ড্রোন আপনি সবসময় দেখতে পারবেন না
direction that is traveling it can
যে ভ্রমণ এটি করতে পারে
sometimes be very disorienting because
কখনও কখনও খুব বিশৃঙ্খল কারণ
up might be down the left might be right
বাম নীচে হতে পারে ডান হতে পারে
it depends on which way it's oriented it
এটি নির্ভর করে কোন দিকে এটি নির্ভর করে
depends on what mode you're flying in
আপনি কোন মোডে ফ্লাই করছেন তার উপর নির্ভর করে
whether you're flying in headless mode
আপনি মাথা বিহীন মোডে উড়ন্ত কিনা
or not and whether you're flying with
বা না এবং আপনি সাথে উড়ন্ত কিনা
the GPS or not I mean there's so many
জিপিএস না আমি বোঝাতে চাইছি অনেক আছে
different variables so learn on
বিভিন্ন ভেরিয়েবল তাই শিখুন
something that's under 250 grams it's a
250 গ্রাম এর নিচে এমন কিছু যা এটি
toy right and we don't say that don't
খেলনা ঠিক আছে এবং আমরা বলছি না যে
think of a toy as a kid's thing it's not
একটি খেলনা একটি বাচ্চা জিনিস হিসাবে এটি মনে হয় না
the kids drone it's we've got to learn
বাচ্চাদের ড্রোন এটি শিখতে পেরেছি
how to fly safely before we're ready for
আমরা প্রস্তুত হওয়ার আগে কীভাবে নিরাপদে উড়তে পারি
that next step right and then I think it
পরবর্তী পদক্ষেপ ঠিক এবং তারপর আমি এটি মনে করি
makes sense that people have to read
মানুষ বুঝতে হবে যে বোঝায়
through a set of rules and maybe take a
নিয়মের একটি সেট মাধ্যমে এবং সম্ভবত একটি নিতে
taste probably need to pass if you're in
স্বাদ সম্ভবত আপনি প্রয়োজন হলে পাস করা প্রয়োজন
Canada only ten dollars and that's not
কানাডা মাত্র দশ ডলার এবং তা নয়
so bad
খুব খারাপ
my biggest drone is about one and a half
আমার বৃহত্তম ড্রোন প্রায় দেড়
kilograms and it can hurt if it it can
কেজি এবং এটি যদি এটি আঘাত করতে পারে
really hurt I had it happen once where I
সত্যিই আহত হয়েছিলাম আমি যেখানে ছিলাম একবারই তা ঘটেছে
I had a hard landing and I didn't kill
আমার একটি শক্ত অবতরণ হয়েছিল এবং আমি হত্যা করি না
the engines and I and I I screwed up I
ইঞ্জিনগুলি এবং আমি এবং II ভুল করেছিলাম I
made a mistake okay
ঠিক আছে
and it was upside down and so I ran up
এবং এটি উলটে ছিল এবং তাই আমি দৌড়ে গেলাম
to it and it was upside down but what I
এটি ছিল এবং এটি উল্টে ছিল কিন্তু আমি কি
didn't realize is that the motors were
বুঝতে পারিনি যে মোটরগুলি ছিল
still intending to fly oh so when I
এখনও আমি ওহ উড়ানোর ইচ্ছে করছে
grabbed a hold of the landing gear I
আমি অবতরণ গিয়ার একটি ধরলাম
think I grabbed it with one hand because
মনে হয় আমি এটিকে এক হাতে ধরেছিলাম কারণ
I had only I had the other hand on the
আমি অন্য হাতে ছিল আমি
controller oh and I grabbed the landing
কন্ট্রোলার ওহ এবং আমি অবতরণ ধরলাম
gear on the ground with one hand and I
এক হাতে মাটিতে গিয়ার এবং আমি
picked up and this is a big like a think
তুলে নেওয়া এবং এটি একটি চিন্তার মতো বড় is
of a phantom 3 or something like that
ভুত 3 বা এর মতো কিছু
from DJI and and because it was in
ডিজেআই থেকে এবং কারণ এটি ছিল
flight flight mode it immediately
ফ্লাইট ফ্লাইট মোড এটি অবিলম্বে
righted itself so when I picked it up it
যখন আমি এটি বাছাই করেছি তখন নিজেই রাইটড
went and started spinning at about a
গিয়েছিলাম এবং প্রায় একটি ঘুরতে শুরু
million rpms and sliced my arm one of
মিলিয়ন আরপিএম এবং আমার হাতের একটি কাটা
the one of the propellers hit my arm and
প্রোপেলারগুলির একটি আমার বাহুতে আঘাত করেছিল এবং
sliced it so like that was a real
এটি কাটা এতটা বাস্তব ছিল
learning experience and I was like
শেখার অভিজ্ঞতা এবং আমি মত ছিল
I learned the hard way that you do not
আপনি যে কঠিন উপায়ে না তা শিখেছি
grab a drone that is presumably offline
সম্ভবত কোনও অফলাইন এমন একটি ড্রোন ধরুন
but is not from upside down and just
তবে এটি উল্টা থেকে এবং সঠিকভাবে নয়
think that you can pick it up right
আপনি ঠিক এটি বাছাই করতে পারেন মনে হয়
don't yes you know now had you taken a
হ্যাঁ না আপনি জানেন এখন আপনি গ্রহণ করেছেন
$10 course or $10 test my faculty would
Fac 10 কোর্স বা 10 ডলার পরীক্ষা আমার অনুষদ হবে
cover that maybe it would be in a
এটি একটি এ হতে পারে যে আবরণ
multiple-choice but I did realize that
একাধিক পছন্দ কিন্তু আমি তা বুঝতে পারি
maybe I'm not as proficient as I thought
আমি যতটা ভাবছিলাম তেমন দক্ষ নই
I might be right I definitely realize
আমি ঠিক হতে পারি আমি অবশ্যই বুঝতে পারি
that hey I'm still a rookie I'm still
ওহে আমি এখনও এক ধোকা আমি এখনও আছি
learning by mistake and that could have
ভুল করে শেখা এবং যে পারে
been worse I mean it could have been one
আরও খারাপ হয়েছে মানে আমি এটি হতে পারতাম
of my kids run up and grab it it was me
আমার বাচ্চাদের দৌড়াদৌড়ি এবং এটি আমার ছিল
and I was on my own and so you know that
এবং আমি নিজেই ছিলাম এবং তাই আপনি তা জানেন
was good but it give me a good Nick on
ভাল ছিল কিন্তু এটি আমাকে একটি ভাল নিক দেয়
the arm yeah and I was bleeding and
বাহু হ্যাঁ এবং আমি রক্তপাত করছিলাম এবং
everything you know so I'll never do it
আপনি যা জানেন তাই আমি কখনই করব না
again and so you know it's it's like
আবার এবং তাই আপনি জানেন যে এটি মত
okay let's let's learn on something's a
ঠিক আছে আসুন কিছু শিখি একটি
little safer something that's a lot
কিছুটা নিরাপদ কিছু যা অনেক বেশি
lighter weight because when you get into
হালকা ওজন কারণ আপনি যখন প্রবেশ করবেন
that kind of weight like one and a half
দেড় ভাগের মতো ওজন
kilograms and it has power right it
কেজি এবং এটি ঠিক আছে শক্তি আছে
flipped itself like I had no control
নিজেই উল্টে গেল যেমন আমার কোনও নিয়ন্ত্রণ ছিল না
over it when it flipped itself over
এটি নিজের উপর উল্টিয়ে যখন এটি উপর
something that was a toy I absolutely
আমি একেবারে খেলনা ছিল এমন কিছু
could have had control over I could have
আমি থাকতে পারে নিয়ন্ত্রণ করতে পারে
just grabbed it and picked it up and the
শুধু এটি ধরে এবং এটি এবং এটি গ্রহণ
the propellers could have been spinning
প্রোপেলাররা ঘুরতে পারত
and I would have been just like huh it's
এবং আমি ঠিক হাহ এটা মত হত
spinning you know like I would have had
স্পিনিং আপনি জানেন আমার মত ছিল
the control over something more like
আরও ভালো কিছু নিয়ন্ত্রণ
large and powerful I I didn't have the
বড় এবং শক্তিশালী II এর ছিল না
control over it so you know that's a bit
এটি নিয়ন্ত্রণ করুন যাতে আপনি জানেন যে এটি কিছুটা
of a learning experience for me I've
আমার জন্য একটি শেখার অভিজ্ঞতা
always found it interesting I would love
সর্বদা এটি আকর্ষণীয় আমি পছন্দ করব
to use a drone to you know examine like
আপনি একটি ড্রোন ব্যবহার পরীক্ষা মত জানেন
the inside of some of the caves and some
কিছু গুহাগুলির অভ্যন্তরীণ এবং কিছু
of the hiking trails and stuff that huh
হাইকিংয়ের ট্র্যাক এবং স্টাফের
right but then at the same time I think
ঠিক আছে তবে একই সাথে আমি মনে করি
to myself well if a drone had a camera
আমার কাছে ভাল যদি একটি ড্রোন একটি ক্যামেরা ছিল
on it wouldn't it be great to like go to
এটিতে যেতে পছন্দ করা দুর্দান্ত হবে না
an outdoor concert and get closer but
একটি বহিরঙ্গন কনসার্ট এবং কাছাকাছি পেতে তবে
then that's been closed to people
তাহলে তা মানুষের কাছে বন্ধ হয়ে গেছে
exactly that's so dangerous and and I
ঠিক এটাই বিপজ্জনক এবং আমি
would I would see all of the steps on
আমি কি সব ধাপে দেখতে পাবো
how that could end in disaster
কিভাবে যে বিপর্যয় শেষ হতে পারে
but perhaps others wouldn't and now if
কিন্তু সম্ভবত অন্যরা না এবং এখন যদি
you have to have it registered then you
আপনি এটি নিবন্ধীকৃত করতে হবে
can trace it back to somebody who has
যার কারও কাছে এটি আবার ট্রেস করতে পারে
yes hurt someone with a drone at it well
হ্যাঁ এটিতে ড্রোন দিয়ে কাউকে আঘাত করা ভাল
and presumably by registering your drone
এবং সম্ভবত আপনার ড্রোন নিবন্ধন করে
so having a registration mark labeled on
সুতরাং একটি রেজিস্ট্রেশন চিহ্ন লেবেলযুক্ত
the drone yeah if you did lose it
ড্রোন হ্যাঁ যদি আপনি এটি হারাতে পারেন
hopefully you'd be able to recover it
আশা করি আপনি এটি পুনরুদ্ধার করতে সক্ষম হবেন
I have almost lost my drone my big drone
আমি আমার ড্রোন প্রায় হারিয়েছি আমার বড় ড্রোন
once well and it actually kind of put me
একবার ভাল এবং এটি আসলে আমাকে দেওয়া
off a flight it really kind of scared me
একটি ফ্লাইট বন্ধ এটা সত্যিই আমাকে ভয় পেয়েছে
away from flight because sometimes they
বিমান থেকে দূরে কারণ তারা কখনও কখনও
can pick up signals from nearby
কাছাকাছি থেকে সিগন্যাল নিতে পারেন
interference right and to have your
হস্তক্ষেপ সঠিক এবং আপনার আছে
drone all of a sudden take off you know
হঠাৎ করে ড্রোন করে ফেলুন আপনি জানেন
that's it's scary that's $600 driver
এটাই ary 600 ড্রাইভার যে ভীতিকর
flying away from you your GPS is wrong
আপনার থেকে দূরে উড়ে যাওয়া আপনার জিপিএস ভুল
listen to me please so you know
আমার কথা শোন দয়া করে আপনি জানেন
hopefully maybe catching your number
আশা করি হয়ত আপনার নম্বরটি ধরছে
into it would help you to be able to
এটি আপনাকে সক্ষম হতে সহায়তা করবে
recover one of those yeah at least get
হ্যাঁ, তাদের অন্তত একটি পেতে পুনরুদ্ধার করুন
you insurance on it or yeah there the
আপনি এটি উপর বীমা বা হ্যাঁ
australian national university has
অস্ট্রেলিয়ান জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয় আছে
fallen victim to a fresh breach in which
একটি তাজা লঙ্ঘনের শিকার
intruders gained access to significant
অনুপ্রবেশকারীরা উল্লেখযোগ্যভাবে অ্যাক্সেস অর্জন করেছিল
amounts of data stretching back 19 years
19 বছর পিছনে টানা তথ্য পরিমাণ
the top-ranked University said that it
শীর্ষস্থানীয় বিশ্ববিদ্যালয় বলেছে যে এটি
noticed about two weeks ago that hackers
প্রায় দুই সপ্তাহ আগে হ্যাকাররা লক্ষ্য করেছে
have accessed staff visitor and student
কর্মী দর্শনার্থী এবং ছাত্র অ্যাক্সেস আছে
data including names addresses dates of
নাম ঠিকানা সহ তথ্য তারিখ
birth phone numbers personal email
জন্ম ফোন নম্বর ব্যক্তিগত ইমেল email
addresses emergency contact details tax
জরুরি যোগাযোগের বিশদ করকে সম্বোধন করে
file numbers payroll information bank
ফাইল নম্বর পেওলার তথ্য ব্যাংক
account details and passport details
অ্যাকাউন্টের বিশদ এবং পাসপোর্টের বিশদ
it said the breach took place in late
এটি বলেছে যে লঙ্ঘন দেরিতে হয়েছিল
2018 the same year it fest up to another
একই বছরে এটি অন্য বছর পর্যন্ত উত্সাহ দেয়
lengthy attack academic records were
দীর্ঘ আক্রমণের একাডেমিক রেকর্ড ছিল
also accessed university officials say
অ্যাক্সেস করা বিশ্ববিদ্যালয়ের কর্মকর্তারাও বলেছেন
quote the systems at that store credit
যে স্টোর ক্রেডিট সিস্টেম উদ্ধৃতি
card details travel information medical
কার্ড বিবরণ ভ্রমণ তথ্য মেডিকেল
records police checks workers
পুলিশ কর্মীদের চেক রেকর্ড
compensation vehicle registration
ক্ষতিপূরণ গাড়ির নিবন্ধন
numbers and some performance records
সংখ্যা এবং কিছু পারফরম্যান্স রেকর্ড
have not been affected and quote the
প্রভাবিত হয়নি এবং উদ্ধৃতি
news comes less than a year after the
খবর এক বছরেরও কম পরে আসে
school admitted its network has been hit
স্কুলটি তার নেটওয়ার্ককে আঘাত করেছে বলে স্বীকার করেছে
by a month-long attack at the time the
এ সময় এক মাসব্যাপী আক্রমণ দ্বারা
university said that it had been working
বিশ্ববিদ্যালয় বলেছিল যে এটি কাজ করে চলেছে
in partnership with Australian
অস্ট্রেলিয়ার সাথে অংশীদারিত্বের সাথে
government agencies for several months
বেশ কয়েক মাস ধরে সরকারী সংস্থা
to fend off the attack Vice Chancellor
আক্রমণ প্রতিরোধ উপাচার্য
Brian Schmidt admitted that if the
ব্রায়ান শ্মিট স্বীকার করেছেন যে যদি
university had not made upgrades last
বিশ্ববিদ্যালয় সর্বশেষ আপগ্রেড করেনি
year in the wake of the early 2018
বছরের শুরুতে 2018 এর প্রথম দিকে
attacks this most recent breach
এই সাম্প্রতিকতম লঙ্ঘন আক্রমণ
would have gone undetected schmidt
শনাক্ত করা হবে না
describes the attacker as a
আক্রমণকারীকে একটি হিসাবে বর্ণনা করে
sophisticated operator and said the
পরিশীলিত অপারেটর এবং ড
university has no evidence that research
বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষণার কোনও প্রমাণ নেই
work has been affected hmm so so what
কাজ হুম তাই প্রভাবিত হয়েছে
makes me giggle about that it's like
এটি আমাকে পছন্দ করে তোলে
there's just huge long list of the
এর মাত্র বিশাল দীর্ঘ তালিকা রয়েছে
things that have been compromised and
আপোস করা হয়েছে যে জিনিস এবং
they retaliated by yes let me tell you
তারা পাল্টা হ্যাঁ আপনাকে বলতে দাও
what hasn't been compromised oh but did
ওহ আপোস করা হয়নি কিন্তু কি
you know this hasn't been like that yeah
আপনি জানেন যে এটি হ্যাঁ এর মতো হয় নি
you're our logs of the janitorial
আপনি আমাদের প্রবেশদ্বার লগ
service has not been calm down musty its
পরিষেবা নিখরচায় এর শান্ত হয় নি
safety yeah
হ্যাঁ
thank you account information however we
আমরা তথ্যের জন্য আপনাকে তথ্যের ধন্যবাদ
live in a very interesting time a very
একটি খুব আকর্ষণীয় সময়ে বাস একটি খুব
dangerous time where we're still we have
বিপদজনক সময় যেখানে আমাদের এখনও রয়েছে
a lot of people working in the industry
শিল্পে কাজ করছেন অনেক লোক
that are still based on the old mindset
যে এখনও পুরানো মানসিকতার উপর ভিত্তি করে
a lot of people who still think we do we
অনেক লোক যারা এখনও মনে করে আমরা করি
don't need firewall we just we just need
ফায়ারওয়ালের দরকার নেই আমাদের শুধু আমাদের দরকার
antivirus no hello when was the last
শেষ কখন ছিল অ্যান্টিভাইরাস হ্যালো
time you heard of a virus outbreak when
আপনি যখন একটি ভাইরাস প্রাদুর্ভাব শুনেছেন
it comes to computers think about that
এটি কম্পিউটারে আসে যে সম্পর্কে চিন্তা
for a second and then you start to
এক সেকেন্ডের জন্য এবং তারপরে আপনি শুরু করুন
realize holy cow I natus back in the
পবিত্র গরু আমি বুঝতে পেরেছি
1990s that was huge boot sector viruses
1990 এর দশক যা ছিল বিশাল বুট সেক্টর ভাইরাস
huge but these days when was the last
বিশাল তবে এই দিনগুলি যখন শেষ ছিল
time you heard of a real outbreak of
আপনি যখন প্রকৃত প্রকোপের কথা শুনেছিলেন
viruses so then you get into the old
ভাইরাস তাই আপনি পুরানো মধ্যে পেতে
mindset of thinking okay well we only
চিন্তা করার মানসিকতা ঠিক আছে আমরা কেবল
need antivirus we don't need firewall
অ্যান্টিভাইরাস দরকার আমাদের ফায়ারওয়ালের দরকার নেই
and ransomware protection and anti
এবং ransomware সুরক্ষা এবং বিরোধী
anti-malware and he data theft
অ্যান্টি-ম্যালওয়ার এবং সে ডেটা চুরি করে
we don't need enterprise inspector or
আমাদের এন্টারপ্রাইজ ইন্সপেক্টর বা দরকার নেই
you know the end point and end point
আপনি শেষ পয়েন্ট এবং শেষ পয়েন্ট জানেন
detection and things like that yeah
সনাক্তকরণ এবং হ্যাঁ এর মতো জিনিস
these are not these are not new trends
এগুলি নতুন ট্রেন্ড নয়
Sasha right these are not new things
শাশা ঠিক এই নতুন জিনিস নয়
that the anti-malware or the antivirus
যা অ্যান্টি-ম্যালওয়্যার বা অ্যান্টিভাইরাস
companies have brought out to sell you
সংস্থাগুলি আপনাকে বিক্রি করার জন্য নিয়ে এসেছিল
more product you know what I mean like
আরও পণ্য আপনি জানেন আমি কি চাই
the whole endpoint inspector or when you
পুরো এন্ডপয়েন্ট ইন্সপেক্টর বা আপনি কখন
think about the
সম্পর্কে চিন্তা
like like enterprise monitoring and
যেমন এন্টারপ্রাইজ পর্যবেক্ষণ এবং
being able to monitor packets and things
প্যাকেট এবং জিনিস নিরীক্ষণ করতে সক্ষম হচ্ছে
like that it's not just a trend it's not
এটি কেবল একটি প্রবণতা নয় এটি নয়
just to sell you more product this is
শুধু আপনি আরও পণ্য বিক্রি এই হয়
because attacks have become very
কারণ আক্রমণ খুব হয়ে গেছে
sophisticated right and they've become
পরিশীলিত অধিকার এবং তারা হয়ে গেছে
so that antivirus won't detect it right
যাতে অ্যান্টিভাইরাস এটি সঠিকভাবে সনাক্ত করতে পারে না
I mean we just learned that but like
আমি বলতে চাই আমরা কেবল এটি শিখেছি কিন্তু পছন্দ করি
even Linux is getting no malware and you
এমনকি লিনাক্স কোনও ম্যালওয়্যার পাচ্ছে না এবং আপনিও
know it's yeah so things can go
জানো এটি হ্যাঁ তাই জিনিস যেতে পারে
undetected you need to be more secure
সনাক্ত করা আপনার আরও সুরক্ষিত হওয়া দরকার
the FEU is even bringing up Baltimore in
এফইইউ এমনকি বাল্টিমোরকে সামনে আনছে
our chat room and we're not even gonna
আমাদের চ্যাট রুম এবং আমরা এমনকি করব না
go there oh yeah because Baltimore is an
ওহ হ্যাঁ কারণ বাল্টিমোর একটি
entire situation of you have an IT
আপনার পুরো পরিস্থিতি একটি আইটি আছে
administrator who is warning you of
প্রশাসক যিনি আপনাকে সতর্ক করছেন
these threats like am I the person who's
এই হুমকিগুলি আমি সেই ব্যক্তি যিনি
warning you you have these threats right
আপনাকে সতর্ক করে দিচ্ছি যে আপনার এই হুমকির অধিকার আছে
now and you're and you're thinking like
এখন এবং আপনি এবং আপনি মত চিন্তা
oh I don't want to spend the money
ওহ আমি টাকা ব্যয় করতে চাই না
Baltimore is that we go follow up on the
বাল্টিমোরটি হ'ল আমরা on
Baltimore situation at some point I
বাল্টিমোর পরিস্থিতি এক পর্যায়ে I
would really like to know where they are
তারা আসলে কোথায় তা জানতে চাই
right now no wait six months and see if
এখনই ছয় মাস অপেক্ষা করুন এবং দেখুন না
they've learned their lesson yet okay
তারা তাদের পাঠ এখনও শিখেছে
all right but then again it's like I
ঠিক আছে তবে আবার আমার মতো
kind of laugh because it's like you know
এক ধরনের হাসি কারণ এটি আপনারা জানেন
I could sell you the right product but
আমি আপনাকে সঠিক পণ্য বিক্রি করতে পারে কিন্তু
would you pay your bills on time it's
আপনি কি আপনার বিলগুলি সময়মতো পরিশোধ করবেন?
like there's so much compounding issue
অনেক বেশি যৌগিক সমস্যা আছে
there right ah
ঠিক আছে আহ
it's tricky but when it comes to malware
এটি মুশকিল তবে এটি ম্যালওয়ারের ক্ষেত্রে আসে
and and the whole old mindset you just
এবং এবং পুরো পুরানো মানসিকতা আপনাকে ঠিক
can't have that mindset anymore right
সেই মানসিকতা আর ঠিক থাকতে পারে না
and prevention is much easier than
এবং প্রতিরোধের চেয়ে অনেক সহজ
trying to clean up the mess after the
পরে জগাখিচুড়ি পরিষ্কার করার চেষ্টা
fact you're absolutely right I say
আসলে আপনি ঠিক বলেছেন আমি বলি
proactive prevention proactive in that
সক্রিয় প্রতিরোধ যে সক্রিয়
I've set up something to be able to
আমি সক্ষম হতে কিছু সেট আপ করেছি
detect and thwart these types of
এই ধরণের সনাক্ত এবং ব্যর্থ করুন
infiltrations right at the at the
ডানদিকে এ অনুপ্রবেশ
endpoint I'll be honest my website came
শেষ পয়েন্ট আমি সৎ হতে হবে আমার ওয়েবসাইট এসেছিল
under attack today oh this very day it
আক্রমণে আজ ওহ, খুব আজকের দিনেই
happened and because of my proactive
ঘটেছে এবং আমার প্র্যাকটিভ কারণ
measures I was alerted to this fact
ব্যবস্থা আমি এই সত্য থেকে সতর্ক ছিল
before it became an issue I was able to
এটি ইস্যু হওয়ার আগে আমি সক্ষম হয়েছি
patch against the very thing that they
তারা যে জিনিস খুব বিরুদ্ধে প্যাচ
were trying to exploit
শোষণের চেষ্টা করছিল
and I'm talking this is not a small
এবং আমি কথা বলছি এটি একটি ছোট নয়
attack and sometimes this happens and
আক্রমণ এবং কখনও কখনও এটি ঘটে এবং
and I need to be ready for it and and
এবং আমি এর জন্য প্রস্তুত থাকতে হবে এবং
you need to be ready for it too because
আপনারও এর জন্য প্রস্তুত থাকতে হবে কারণ এটি
it could happen to anyone
এটি যে কেউ হতে পারে
but for me so this was about 600
তবে আমার জন্য এটি প্রায় 600 ছিল
individual IP addresses 600 boy
পৃথক আইপি ঠিকানা 600 ছেলে
individual computers attacking my
ব্যক্তিগত কম্পিউটার আমার আক্রমণ
website all at once today and so I've
আজ এক সাথে সমস্ত ওয়েবসাইট এবং তাই আমি করেছি
started
শুরু
what did I do I monitored the packets I
আমি কী করেছি আমি প্যাকেটগুলি পর্যবেক্ষণ করেছি
started watching what are they trying to
তারা কী চেষ্টা করছে তা দেখতে শুরু করেছে
do what is happening here it's not a
এখানে যা ঘটছে তা করুন না
virus
দুষ্ট
these are scripts that are attacking
এগুলি স্ক্রিপ্টগুলি আক্রমণ করছে
various aspects of my system right my
আমার সিস্টেমের বিভিন্ন দিক ঠিক আমার
server they're trying to gain access to
সার্ভারটি তারা অ্যাক্সেস পাওয়ার চেষ্টা করছে
my server essentially yeah they're
আমার সার্ভারটি মূলত হ্যাঁ তারা
trying to install applications that will
যে অ্যাপ্লিকেশনগুলি ইনস্টল করার চেষ্টা করছে
allow them back-end access so that they
তাদের ব্যাক-এন্ড অ্যাক্সেসের অনুমতি দিন যাতে তারা
can have root level access to my server
আমার সার্ভারে রুট স্তরের অ্যাক্সেস থাকতে পারে
and compromised accounts and things like
এবং আপোস করা অ্যাকাউন্ট এবং এর মতো জিনিস
that well I'm not going to have it so of
ভাল যে আমি এটি তাই করতে যাচ্ছি না
course I'm alerted to the fact that
অবশ্যই আমি এই বিষয়ে সতর্ক হয়েছি
these things are happening and
এই জিনিসগুলি ঘটছে এবং
immediately counteracting their measures
অবিলম্বে তাদের ব্যবস্থা পাল্টা
but if you're not if you're Baltimore
আপনি যদি বাল্টিমোর না হন তবে আপনি যদি না হন
and you're just sitting there not paying
এবং আপনি কেবল সেখানে বসে বসে বেতন দিচ্ছেন না
it's a completely complacent and to the
এটি একটি সম্পূর্ণ আত্মতৃপ্ত এবং
point of idiotic and I apologize to
বোকা বিন্দু এবং আমি ক্ষমা চাই
anyone who is watching that is a
যে কেউ যে এটি দেখছে একটি
involved in yeah really I mean you know
হ্যাঁ জড়িত সত্যিই আমি বলতে চাই আপনি জানেন
you absolutely know like there have been
আপনি একেবারে জানেন যে সেখানে হয়েছে
some serious mistakes there oh and when
ওহ এবং যখন কিছু গুরুতর ভুল
it comes to cyber security like this is
এটি সাইবার সুরক্ষার মতো আসে
just it's not a game anymore yeah now
এখন এটি এখন আর খেলা নয়
I'm sure that it was like BOTS and stuff
আমি নিশ্চিত যে এটি বিওটিএস এবং স্টাফের মতো ছিল
Kim but it would have been yeah he
কিম তবে হ্যাঁ হ্যাঁ সে
starts with BOTS right so understand
ঠিক বটস দিয়ে শুরু হয় তাই বুঝতে
that yeah it starts with oxide and then
হ্যাঁ এটি অক্সাইড দিয়ে শুরু হয় এবং তারপরে
it develops into people paying attention
এটি মনোযোগ দেওয়ার লোকদের মধ্যে বিকাশ লাভ করে
once they have access bots are created
একবার তাদের অ্যাক্সেস বট তৈরি করা হয়
by malicious parties in order to find
দূষিত পক্ষগুলি দ্বারা অনুসন্ধান করার জন্য
exploits once those exploits are found
একবারে শোষণগুলি পাওয়া যায়
those exploits are either exploited not
এই শোষণ হয় হয় শোষণ করা হয় না
likely those exploits are sold right
সম্ভবত এই শোষণ সঠিকভাবে বিক্রি হয়
okay if I'm an attacker what am I in it
ঠিক আছে আমি যদি আক্রমণকারী হয়ে থাকি তবে আমি এতে কী আছি?
for people say well why do people attack
লোকেরা ভাল বলে কেন লোকেরা আক্রমণ করে
money money yeah so what what are they
হ্যাঁ, অর্থের অর্থ হ্যাঁ তারা কী
gonna do so if I find a Samba share at a
আমি যদি এ-তে একটি সাম্বা ভাগ খুঁজে পাই তবে তা করবে
government office that is why dough
সরকারী দফতরের জন্যই আটা
because they're stupid because they
কারণ তারা বোকা কারণ তারা
still have more like because they still
এখনও আরও পছন্দ কারণ তারা এখনও
have eternal blue unpatched on a server
একটি সার্ভারে চিরন্তন নীল প্রেরণ করা আছে
okay this is the NSA exploit that has
ঠিক আছে এটি হ'ল এনএসএ-এর শোষণ
compromised Baltimore and Baltimore has
বাল্টিমোর এবং বাল্টিমোরের মধ্যে আপোস হয়েছে
oh it makes me angry Baltimore has
ওহ, এটি আমাকে ক্রুদ্ধ করে বাল্টিমোরকে করেছে
accused the NSA don't be stupid
অভিযুক্ত এনএসএ বোকা না
this is an exploit that was revealed two
এটি এমন এক শোষণ যা প্রকাশিত হয়েছিল দু'জনে
years well I'll be honest a year ago a
বছর ভাল আমি এক বছর আগে সৎ হতে হবে a
year ago it was it was absolutely
বছর আগে এটি ছিল একেবারে
patched and fixed and a year in a bit
প্যাচড এবং ফিক্সড এবং এক বছরে
ago
পূর্বে
ESET had already patched against eternal
ইএসইটি ইতিমধ্যে চিরন্তন বিরুদ্ধে লড়াই করেছে
blue okay so if you are still in 2019
নীল ঠিক আছে তাই আপনি যদি এখনও 2019 এ থাকেন
susceptible to eternal blue that you are
আপনি যে চিরন্তন নীল সংবেদনশীল
doing cyber security wrong yeah okay
সাইবার সুরক্ষা ভুল করছি ঠিক আছে
your fault it is absolutely your fault
আপনার দোষ একেবারে আপনার দোষ
so yes the NSA had to do with eternal
তাই হ্যাঁ, এনএসএকে চিরন্তন করতে হয়েছিল
blue yes the NSA was utilizing eternal
নীল হ্যাঁ এনএসএ চিরন্তন ব্যবহার করছিল
blue to compromise its citizens of the
নীল এর নাগরিকদের আপস করতে
United States of America but if you are
আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র কিন্তু আপনি যদি
still unpatched in 2019 against that
তার বিপরীতে 2019 সালে এখনও অপ্রেরিত
threat that has been patched against for
হুমকির জন্য যে প্যাচ করা হয়েছে
over a year then you are doing something
এক বছরেরও বেশি সময় ধরে আপনি কিছু করছেন
wrong in cyber secure on you yeah
আপনি সাইবার নিরাপদে ভুল
so you can't you can't fall back on that
সুতরাং আপনি এটি পিছনে পড়া করতে পারবেন না
mm-hmm I feel bad for getting you all
মিমি-হুঁ আপনার সমস্ত কিছু পেয়ে খারাপ লাগছে
riled up I'm sorry
আপ দুঃখিত আমি দুঃখিত
I feel like Jeff right now I could get
আমি এখনই জেফের মতো দেখতে পেলাম
riled up but the truth of the matter is
আপ আপ परंतु বিষয়টি সত্য
it's a serious concern and you see it
এটি একটি গুরুতর উদ্বেগ এবং আপনি এটি দেখুন
more than most so for you yeah like
আপনার চেয়ে বেশি তাই হ্যাঁ
you're very aware of how prevention can
কীভাবে প্রতিরোধ করা যায় তা সম্পর্কে আপনি খুব সচেতন
save eighth a million headaches and
অষ্টম মিলিয়ন মাথা ব্যথা এবং সংরক্ষণ করুন
dollars yeah proactive prevention
ডলার হ্যাঁ সক্রিয় প্রতিরোধ
exactly and that's at proactive and and
ঠিক এবং এটি সক্রিয় এবং এবং
it's not even proactive anymore when it
এটি এমনকি সক্রিয় না যখন এটি
comes to something like internal well
অভ্যন্তরীণ ভাল মত কিছু আসে
yeah that's that is ridiculous if you're
হ্যাঁ এটি যদি হাস্যকর হয় তবে আপনি
just figuring that out now you're behind
ঠিক এখন আপনি পিছনে পিছনে তা বুঝতে
the times if you have Windows XP
সময়গুলি যদি আপনার উইন্ডোজ এক্সপি থাকে
anywhere yeah you're doing cyber
হ্যাঁ আপনি কোথাও সাইবার করছেন
security wrong
সুরক্ষা ভুল
okay okay remember that look at Robocop
ঠিক আছে ঠিক আছে রবোকপ তাকান
is already starting to think scammers
ইতিমধ্যে স্ক্যামারগুলি ভাবতে শুরু করেছে
who use dating sites to trick people
যারা ডেটিং সাইটগুলি লোকেদের ঠকানোর জন্য ব্যবহার করে
into handing over cash or being spotted
নগদ হস্তান্তর বা দাগযুক্ত করা
using artificial intelligence a neural
কৃত্রিম বুদ্ধি একটি স্নায়বিক ব্যবহার
network has analyzed profiles messages
নেটওয়ার্ক প্রোফাইল বার্তা বিশ্লেষণ করেছে
and images from real dating real dating
এবং বাস্তব ডেটিং বাস্তব ডেটিং থেকে চিত্র
data to get a better to get better at
আরও ভাল হওয়ার জন্য আরও ভাল হওয়ার জন্য ডেটা
spotting fakes it sampled age gender and
স্পটিং এটি বয়সের লিঙ্গ এবং নমুনা জাল করে
ethnicity as well as the language people
জাতিগত পাশাপাশি ভাষা মানুষ
use to describe themselves the results
তাদের ফলাফল বর্ণনা করতে ব্যবহার করুন
of the research are slightly
গবেষণা সামান্য হয়
mind-blowing the AI system proved
এআই সিস্টেমের মন-উদ্দীপনা প্রমাণিত
accurate at spotting scammers and fakes
স্প্যামার স্ক্যামার এবং ফেকস এ সঠিক
in a whopping 93 percent of cases
একত্রে 93 শতাংশ ক্ষেত্রে
computer scientists in the UK US and
ইউ কে মার্কিন কম্পিউটার বিজ্ঞানী এবং
Australia collaborated on the AI based
অস্ট্রেলিয়া এআই ভিত্তিক সহযোগিতা করেছে
system which found that those making
সিস্টেম যা পাওয়া যাচ্ছে যে
fake profiles were more likely to be men
জাল প্রোফাইলগুলি পুরুষ হওয়ার সম্ভাবনা বেশি ছিল
sixty percent and had an average age of
ষাট শতাংশ এবং তার গড় বয়স ছিল
50 the system was trained using almost
50 সিস্টেমটি প্রায় ব্যবহার করে প্রশিক্ষিত হয়েছিল
15,000 profiles from a free dating
বিনামূল্যে ডেটিং থেকে 15,000 প্রোফাইল
website the computer science project
কম্পিউটার বিজ্ঞান প্রকল্প ওয়েবসাইট
used the data from the service because
পরিষেবাটি থেকে ডেটা ব্যবহার করা হয়েছে কারণ
it publicly posts fake profiles when
এটি যখন প্রকাশ্যে নকল প্রোফাইল পোস্ট করে
they're discovered ultimately the team
তারা শেষ পর্যন্ত দলটি আবিষ্কার করেছে
hopes to create an early warning system
একটি প্রাথমিক সতর্কতা ব্যবস্থা তৈরি করার আশাবাদী
that can spot scammers as they set up
স্ক্যামারদের সেট আপ করার সাথে সাথেই এটি স্পট করতে পারে
accounts and begin the process of
অ্যাকাউন্ট এবং প্রক্রিয়া শুরু
contacting victims the researchers said
ভুক্তভোগীদের সাথে যোগাযোগ করে গবেষকরা ড
scams on dating sites and apps were hard
ডেটিং সাইট এবং অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে কেলেঙ্কারীগুলি শক্ত ছিল
to tackle because they were usually not
মোকাবেলা করার জন্য কারণ তারা সাধারণত ছিল না
large campaigns and were not generated
বড় প্রচারাভিযান এবং উত্পন্ন হয় নি
automatically the researchers suggested
স্বয়ংক্রিয়ভাবে গবেষকরা পরামর্শ দিয়েছেন
their methods could be harder to get
তাদের পদ্ধতিগুলি পাওয়া শক্ত হতে পারে
around than some of the current
বর্তমান কিছু তুলনায় প্রায়
approaches which rely on black lists and
কালো তালিকার উপর নির্ভর করে এমন পদ্ধতি এবং
other basic technical tricks to thwart
অন্যান্য বেসিক প্রযুক্তিগত কৌশল ব্যর্থ করতে
repeat offenders they added quote we aim
অপরাধীদের পুনরাবৃত্তি করুন তারা আমাদের লক্ষ্যটিকে উদ্ধৃত করেছে
to more broadly examine the available
আরও ব্যাপকভাবে উপলব্ধ পরীক্ষা
data online on online dating fraud
অনলাইন ডেটিং জালিয়াতি অনলাইন ডেটা
seeking information actionable for
তথ্য কার্যকর জন্য অনুসন্ধান
enforcement and other countermeasures
প্রয়োগকারী এবং অন্যান্য প্রতিরোধের
unquote how interesting that they be
তারা কতটা আকর্ষণীয় তা আনকোট করুন
using AI for this type of this is a
এই ধরণের জন্য এআই ব্যবহার করা একটি
great protection if you will yes
মহান সুরক্ষা যদি আপনি হ্যাঁ
especially because we know like humans
বিশেষত কারণ আমরা মানুষের মতো জানি
are the weakest link as far as like
যতদূর দুর্বলতম লিঙ্ক
protection against things like that not
যে মত জিনিস বিরুদ্ধে সুরক্ষা
that we've learned that today
যে আমরা আজ শিখেছি
and I guess it's predictable when people
এবং আমি অনুমান করি যখন লোকেরা এটি অনুমানযোগ্য
are setting up face fake pat profiles
ফেস জাল প্যাট প্রোফাইল সেট আপ করছে
but maybe they don't realize how
কিন্তু তারা বুঝতে পারে না কিভাবে
predictable they're being true yeah but
অনুমানযোগ্য তারা সত্য হ্যাঁ তবে
isn't it interesting that they can use
তারা ব্যবহার করতে পারেন যে আকর্ষণীয় না?
AI now like AI is good enough at
এআই এর মতো এআই এখন যথেষ্ট ভাল
detecting these types of threats that
এই ধরণের হুমকি সনাক্ত করা
are threats I say I'm still stuck on
হুমকি হয় আমি বলি আমি এখনও আটকে আছি
threats but these types of malicious
হুমকি কিন্তু দূষিত এই ধরণের
people that are trying to compromise
যে লোকেরা আপোষ করার চেষ্টা করছে
again it comes back to social
আবার এটি সামাজিক ফিরে আসে
engineering because they're tricking
ইঞ্জিনিয়ারিং কারণ তারা চালনা করছে
people on dating sites into providing
ডেটিং সাইটগুলিতে লোক সরবরাহ করে
financial information it could not maybe
আর্থিক তথ্য এটি হতে পারে না
it's not even money maybe it's just like
এটা এমনকি অর্থ নাও ঠিক এটি মত
accidental access to their bank accounts
তাদের অ্যাকাউন্টে দুর্ঘটনাজনক অ্যাক্সেস
things you think it's stupid do you
যে জিনিসগুলি আপনার মনে হয় এটি বোকা
think that it doesn't happen but it's
ভাবেন যে এটি ঘটে না তবে এটি হয়ে গেছে
like definitely I can picture on a
অবশ্যই আমি একটি ছবি করতে পারেন
dating site oh I see that you like dogs
ডেটিং সাইট ওহ আমি দেখতে পাচ্ছি যে আপনি কুকুর পছন্দ করেন
what's your dog's name
তোমার কুকুরের নাম কি
yeah exactly what's your dog's name
হ্যাঁ ঠিক আপনার কুকুরের নাম কি
sighs oh yeah oh okay
দীর্ঘশ্বাস ফেলল ওহ হ্যাঁ ওহ ঠিক আছে
first password hint on the banking site
ব্যাংকিং সাইটে প্রথম পাসওয়ার্ডের ইঙ্গিত
yeah right yeah I mean it's a true story
হ্যাঁ হ্যাঁ হ্যাঁ আমি বলতে চাই এটি সত্য ঘটনা
true story right those kinds of things
সত্য গল্প সঠিক জিনিস
actually
প্রকৃতপক্ষে
I mean some people aren't all nerville
আমি বোঝাতে চাইছি কিছু লোক সকলেই নার্ভিল নয়
on data sites but people who are
ডেটা সাইটগুলিতে কিন্তু লোকেরা
vulnerable are sometimes on dating sites
দুর্বল কখনও কখনও ডেটিং সাইটে হয়
so it's good that they're being given
সুতরাং তাদের দেওয়া হচ্ছে এটি ভাল
protection yeah vulnerable I don't even
সুরক্ষা হ্যাঁ দুর্বল আমিও করি না
know it like vulnerable as in easily
এটি সহজেই যেমন দুর্বল তা জানুন
maybe just you could you you want to
আপনি কেবল চান আপনি করতে পারেন
just open up to somebody what's your
আপনার যা আছে তা কেবল কারও কাছে খুলুন
dog's name
কুকুরের নাম
tell me about your life you want to you
তুমি তোমার জীবন সম্পর্কে আমাকে বল
know you need to interact with me bow
আপনি আমার সাথে নম ব্যবহার করা প্রয়োজন জানি
down open our AI is getting you and the
নিচে খুলুন আমাদের এআই আপনাকে এবং দিচ্ছে
AI is gonna stop that nonsense
এআই বাজে কথা বন্ধ করে দিবে
presumably the dates are gonna get a lot
সম্ভবত তারিখগুলি অনেক কিছু পেতে চলেছে
better folks stop stealing your money's
আরও ভাল লোকেরা আপনার অর্থ চুরি বন্ধ করে দেয়
just another you know cybersecurity
আপনি কেবল সাইবার সিকিউরিটি জানেন another
threat there's another one yeah that
হুমকি অন্য এক হ্যাঁ যে
comes up tonight but a fun news week
আজ রাতে উঠে আসে তবে একটি মজার সংবাদ সপ্তাহ
this has been
এই হয়েছে
yeah but you don't think of it as
হ্যাঁ তবে আপনি এটিকে মনে করেন না
cybersecurity it is though it's because
সাইবার নিরাপত্তা যদিও এটি কারণ
social engineering is and that's where
সোশ্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং হয় এবং সেখানে
it comes back to you know I started
এটি আপনার কাছে ফিরে আসে জেনে আমি শুরু করেছিলাম
talking about you know antivirus versus
আপনার সম্পর্কে কথা বলা অ্যান্টিভাইরাস বনাম জানেন
anti
বিরোধী
malware and it's like well aunty fishing
ম্যালওয়্যার এবং এটি ভাল আন্টি ফিশিংয়ের মতো
is a big deal these days the protection
এই দিন সুরক্ষা একটি বড় ব্যাপার
against social engineering attacks is
সামাজিক ইঞ্জিনিয়ারিং আক্রমণ বিরুদ্ধে
something that is very very important
এমন কিছু যা খুব গুরুত্বপূর্ণ
because users in a network like if
কারণ নেটওয়ার্কে ব্যবহারকারীরা যদি পছন্দ করেন
you've got a business with a hundred
আপনি একটি শত সঙ্গে একটি ব্যবসা আছে
people you don't have time to make sure
আপনার কাছে নিশ্চিত হওয়ার জন্য সময় নেই লোকেরা
that everybody is smart when it comes to
এটি আসে যখন সবাই স্মার্ট
social engineering attacks to the person
সামাজিক ইঞ্জিনিয়ারিং ব্যক্তি আক্রমণ
who says what's your dog's name yeah
কে বলে তোমার কুকুরের নাম হ্যাঁ
well I'm on a dating site and somebody's
ভাল আমি একটি ডেটিং সাইট এবং কারওর উপর আছি
asking me about my life and that's
আমাকে আমার জীবন সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করছেন এবং এটিই
interesting
মজাদার
yeah and I want to interact with this
হ্যাঁ এবং আমি এটির সাথে যোগাযোগ করতে চাই
person and see if they are also
ব্যক্তি এবং দেখুন তারা হয় কিনা
interesting what that person actually
আকর্ষণীয় সেই ব্যক্তিটি আসলে কী
would say instead of what's your dog's
আপনার কুকুরটি কি তার পরিবর্তে বলবে
name is like my dog's name is this and
নামটি যেমন আমার কুকুরের নাম এটি এবং
then never ask you so that you would
তবে আপনাকে কখনই জিজ্ঞাসা করবেন না যাতে আপনি চান
like take the bait and you're like oh
টোপ নেওয়ার মত এবং আপনি ওহ মত
yeah me and my dog she went for a walk
হ্যাঁ আমি এবং আমার কুকুর সে বেড়াতে গিয়েছিল
what's your sign babe Yeah right and
আপনার সাইন বেবি কি হ্যাঁ ঠিক এবং
it's like okay your sign it happens to
এটি ঠিক আছে আপনার চিহ্নটি এর সাথে ঘটে
be one of your banking questionnaire yes
হ্যাঁ আপনার ব্যাংকিং প্রশ্নাবলীর মধ্যে একটি হন
I want to make sure we're not related
আমি নিশ্চিত করতে চাই যে আমরা সম্পর্কিত নই
what was your mother's maiden name all
তোমার মায়ের প্রথম নাম কি ছিল?
right jump over to coin gecko this is
কয়েন জেকোতে ডান জাম্প করুন এটি this
what the the crypto currency market
কি ক্রিপ্টো মুদ্রা বাজার
looked like as a seventeen eighteen
সতের আঠার মতো লাগছিল
hundred hours on June 5th 2019 Bitcoin
পাঁচ ঘন্টা 2019 বিটকয়েনে 100 ঘন্টা
and well everything is actually down
এবং ভাল সবকিছু আসলে নিচে
Bitcoin has been like have you ever been
বিটকয়েন আপনার মত কখনও ছিল
on one of those roller coasters that's
সেই রোলার কোস্টারগুলির একটিতে
just like this yeah volatile is the the
ঠিক যেমন হ্যাঁ অস্থির
word but it's more like just zoo zoo zoo
শব্দ তবে এটি কেবল চিড়িয়াখানা চিড়িয়াখানার মতো
zoo you may as well just like draw a
চিড়িয়াখানা আপনি পাশাপাশি আঁকতে পারেন
bunch of squiggly lines because it's
গুচ্ছ লম্বা লাইন কারণ এটি
down another nine hundred and six
আরও নয়শ ছয় নিচে
dollars u.s. this week this week
এই সপ্তাহে আমাদের ডলার
litecoin is down 103 no pardon me it's
লিটিকয়েন নিচে 103 আমাকে ক্ষমা করবেন না এটি
down $13.30 u.s. to 103 48 aetherium is
13.30 ডলার নীচে 103 48 এথেরিয়াম হয়
at 246 dollars in nine cents US and
নয় সেন্ট মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে 246 ডলার এবং
Manero is at 86 14 again everything's
ম্যানেরো আবার সব কিছু 86 86
down torque is at zero point seven seven
ডাউন টর্কটি জিরো পয়েন্টে সাত সাত
ten thousandth of a cent and our guy
দশ ভাগের এক ভাগ এবং আমাদের লোক
turtle coin is trailing along behind the
কচ্ছপের মুদ্রা পিছনে পিছনে পিছনে চলছে
rat
ইঁদুর
at 0.99 10 thousandths of a cent
0.99 10 শতাংশে এক হাজারে
remember the cryptocurrency market is
মনে রাখবেন ক্রিপ্টোকারেন্সি বাজার
always always active and volatile and
সর্বদা সক্রিয় এবং অস্থির এবং
we're seeing that it is very up and down
আমরা দেখছি যে এটি খুব উপরে এবং নীচে রয়েছে
so like I mean this week it's down $900
আমার মত এই সপ্তাহে এটি 900 ডলার নিচে যেমন মত
on a Bitcoin right so if you buy one
একটি বিটকয়েন ডান তাই আপনি যদি একটি কিনতে
will it go she'll pop $900 next week
এটা কি সে পরের সপ্তাহে pop 900 পপ করবে?
like that's what we've been seeing it's
এটি আমরা এটি দেখতে যাচ্ছিলাম এর মতো
been a thousand dollars up a thousand
এক হাজার ডলার হয়ে গেছে
dollars down dollars buying Bitcoin
ডলার ডাউন বিটকয়েন কিনে ডলার
you'd almost want to just get right in
আপনি প্রায় ঠিক পেতে চান চাই
on the trend and like the by themself
প্রবণতা এবং তাদের নিজের মত
and buy themselves exactly
এবং ঠিক তাদের কিনতে
making financial advice is jokingly
আর্থিক পরামর্শ করা মজা করে
saying that's what the trend and just be
বলছি যে প্রবণতা এবং ঠিক হতে পারে
watching and somehow have the
দেখছি এবং একরকম আছে
premonition to know when the down is
নীচে কবে হবে তা জানার জন্য উপদেশ
going to happen basically you have to be
মূলত আপনার হতে হবে
an alien with telekinesis and
টেলিকিনিসিস এবং একটি এলিয়েন
superpowers
পরাশক্তির
exactly big thanks to Roy W national
রয় ডাব্লু জাতীয় জন্য ঠিক বড় ধন্যবাদ
community of viewers for submitting
জমা দেওয়ার জন্য দর্শকদের সম্প্রদায়
stories to us this week thanks for
আমাদের এই সপ্তাহে গল্পের জন্য ধন্যবাদ
watching the category-five TV newsroom
বিভাগ-পাঁচটি টিভি নিউজরুমটি দেখছেন
don't forget to Like and subscribe for
লাইক এবং সাবস্ক্রাইব করতে ভুলবেন না
all your tech news with a slight Linux
সামান্য লিনাক্স সহ আপনার সমস্ত প্রযুক্তিগত সংবাদ
bias and for more free content be sure
পক্ষপাত এবং আরও বিনামূল্যে সামগ্রীর জন্য নিশ্চিত হন
to check out our website from the
থেকে আমাদের ওয়েবসাইট চেক আউট
category-five TV newsroom and sasha
বিভাগ-পাঁচ টিভি নিউজরুম এবং সাশা
Rickman and I'm Robby Ferguson
রিকম্যান এবং আমি রবি ফার্গুসন
[Music]
[সঙ্গীত]
[Applause]
[সাধুবাদ]